LES SENTIMENTS DE MON PÈRE, L'AMOUR DE MA MÈRE
Tu n'es plus un Réceptacle ?
Que veux-tu dire ?
Lorsque les types qui te manipulent ont extrait Shukaku de mon corps,
je suis mort.
AMOUR
Fûinjutsu ! Le Sceau des Neuf Dragons Illusoires !
Qui suis-je ?
Que suis-je ?
Mais grâce à Maître Chiyo et à mes amis,
je suis revenu à la vie.
La vieille Chiyo t'a ressuscité ?
Et tu me parles aussi d'amis ?
Tu as réussi à te faire des amis ?
Tout ce que j'ai fait
jusqu'à aujourd'hui n'aura été qu'une suite d'erreurs.
Mais aujourd'hui...
alors que ma vie touche à sa fin...
je sais désormais que j'aurai accompli quelque chose de juste.
Pour Suna...
et Konoha...
Le futur qui s'annonce
sera bien différent de ce que ma génération a connu.
Gaara...
Gaara !
Naruto ?
Tous ces gens...
Ils ont tous accouru à ton secours.
Tu pensais qu'il n'aurait jamais d'amis ?
Eh ben, il a dû avoir une enfance malheureuse.
À son âge, il est normal qu'il ait des amis.
Père, tu as essayé de me tuer six fois.
À chaque fois, ma peur et ma haine envers toi ont grandi.
Mais je n'éprouve plus aucune aversion pour toi.
Désormais, je comprends pourquoi tu as agi ainsi.
Je suis désormais Kazekage.
En tant que chef, j'ai pour devoir d'éliminer toute menace
qui pèse sur mon village.
Tu es devenu Kazekage ?
Toi ?
Ce n'est pas tout.
Il est Commandant du Corps Divisionnaire de l'Alliance Shinobi.
Il peut paraître encore jeune pour être Kage,
mais tous les autres Kage s'inclinent devant lui.
C'est donc ça...
Je trouvais étrange de ressentir tant de Chakras de différents villages.
Les shinobis ont donc formé une alliance.
On dit que les types sans sourcils dégagent un certain charisme.
Oups ! Je n'ai pas de sourcils, moi non plus.
Mais tu as une magnifique barbichette, Mizukage.
Hé, vous autres !
Si vous voulez nous éliminer, commencez par cette momie !
Je suis de tout cœur avec vous !
Ce gamin est donc ton fils...
C'est un remarquable shinobi.
Il est si petit... Il est prématuré ?
Pourra-t-il supporter un tel fardeau ?
Il est compatible.
C'est ton troisième enfant, et le premier à être enfin compatible.
Tu dois l'élever avec le plus grand soin.
Montrez-moi mon bébé...
Ça va aller, Karura ?
Il est si petit...
Le rythme cardiaque de Karura est en train de chuter.
Faites quelque chose ! Vite !
PORTE
Cet enfant est encore un échec.
Il est en train de perdre le contrôle.
Si la puissance militaire du village continue à diminuer,
Suna va s'affaiblir de façon irrémédiable.
Nous avons besoin d'atouts pour négocier avec les autres pays,
et nous devons régler le cas de Shukaku.
Sans Réceptacle, la stabilité du village va dépendre
du développement de nouvelles techniques par le seigneur Kazekage
et du commerce du sable doré.
Quant à Gaara...
Yashamaru, j'aimerais te parler en privé.
Entendu.
Mais Gaara n'est encore qu'un enfant...
J'ai pu voir la valeur de nombreuses choses dans ma vie,
mais je n'ai pas encore pu déterminer la sienne.
Je le ferai dès demain.
Après avoir fait évacuer les villageois, tu retiendras Gaara.
Tu feras pression sur lui en lui parlant de sa mère.
S'il arrive à garder son contrôle, je reviendrai alors sur ma décision.
Que je lui parle de ma sœur ? Vous êtes sûr de vous ?
Je sais qu'il aime sa mère du plus profond de son cœur.
S'il n'arrive pas à se maîtriser lorsqu'on lui en parle,
il est donc indigne d'être un Réceptacle.
VENT
Quoi ?
Pourquoi s'en prendre à moi ?
Toujours à moi !
Qui est-ce ? Pourquoi il a fait ça ?
Tu es décidément très fort, mon petit Gaara.
Yashamaru !
Pourquoi tu as fait ça ?
Yashamaru... Explique-moi...
Pourquoi ?
C'était un ordre.
J'avais pour mission de t'assassiner.
L'ordre est venu de ton père... Maître Kazekage.
Mon père ?
Mon propre père...
Mais pourquoi aurait-il fait ça ?
Il t'a fait posséder par l'Esprit du Sable.
Jusqu'à présent,
tu étais un sujet expérimental sous observation.
Mais il semble que tu ne sois pas parvenu
à contrôler l'esprit vivant de Shukaku.
Désormais, tu représentes une menace trop grande pour le village.
Alors, avant qu'il ne soit trop tard...
Dans ce cas, tu n'avais pas le choix. Si l'ordre venait de mon père...
Non... Ne te méprends pas.
J'avais bien reçu un ordre de Maître Kazekage.
Cependant, j'aurais pu refuser, si je l'avais souhaité.
Maître Gaara... Probablement qu'au fond de moi,
je nourrissais de la rancœur envers toi.
En venant au monde, tu as pris la vie
de ma sœur bien-aimée.
J'ai essayé de t'aimer de toutes mes forces,
de chérir en toi une trace d'elle.
Mais je n'ai pas pu.
Elle n'avait pas souhaité ta naissance.
Elle avait été sacrifiée par le village,
et elle est morte en le maudissant.
C'est à ce moment, je crois, que j'ai eu une plaie au cœur
qui n'a jamais guéri.
Ton nom... Tu l'as reçu de ta mère.
"Le nom de cet enfant sera Gaara.
Le démon qui n'aime que lui."
Elle souhaitait que tu n'aimes que toi
et que tu ne te battes que pour toi.
Elle voulait que, par ce nom et cette voie, tu vives éternellement.
Elle ne t'a pas donné ce nom par amour,
ou par souci pour toi.
Si elle t'a baptisé ainsi et a souhaité que tu survives,
c'est parce qu'elle voulait que sa rage et sa haine lui survivent,
et que le monde
ne puisse jamais l'oublier.
Tu n'as jamais été aimé par qui que ce soit.
Il n'a pas su se contrôler.
Gaara est donc bien un échec.
Ce sort, Edotensei,
semble finalement avoir un certain mérite.
Je vais une nouvelle fois tester ta valeur.
Pourras-tu me surpasser ?
Onoki, tu dois m'arrêter.
Face à mon Jinton, le nombre d'adversaires importe peu.
Tu es le seul à pouvoir m'arrêter.
Je le sais bien.
Te souviens-tu de ce que je t'ai dit sur les alliances en temps de guerre ?
Une fois le conflit terminé,
les alliés se disputent les trophées de guerre.
Et le village qui remporte la victoire s'empare du pouvoir.
Fais gaffe à ce que tu dis, Tsuchikage !
On vous en empêchera !
Cette fois-ci, je n'ai pas l'intention d'agir ainsi, Maître Mû.
Eh bien, l'âge ne semble pas t'avoir rendu trop buté.
Ne parle pas trop vite.
Quoi qu'il en soit, nous ne sommes pas maîtres de nos mouvements.
Nos corps bougent tout seuls en s'adaptant aux techniques ennemies.
Dépêchez-vous de nous renvoyer dans l'autre monde.
On peut même vous indiquer nos points faibles.
En tout cas, vous devez nous arrêter !
Même si ce ne sera pas facile...
Tout le monde à l'attaque !
- En avant ! - Ouais !
FOUDRE
La Grêle de Sable !
Bon sang !
C'était une diversion !
Il voulait que j'envoie mon sable doré vers le haut !
Karura...
Tu es encore à l'intérieur de cet enfant...
Oui, c'est bien notre père !
Tu as bien grandi, Gaara.
Les parents doivent simplement croire en leurs enfants.
C'est dans cette confiance que se trouve la véritable valeur...
N'est-ce pas, Karura ?
On dirait que je n'ai jamais eu l'œil pour voir la vraie valeur des choses.
Que veux-tu dire ?
Le sable a toujours été là pour te protéger.
Non pas par le biais de Shukaku,
mais par celui de Karura, ta mère.
Il est si petit...
Quoi qu'il arrive, je serai toujours là pour te protéger...
Gaara.
Ta mère t'aimait de tout son cœur.
Ma mère...
Ma mère m'aimait ?
Pourtant...
Lorsque Yashamaru a tenté de m'assassiner...
Tu n'as jamais été aimé par qui que ce soit.
J'avais ordonné à Yashamaru de te mentir.
Je voulais te pousser à bout
et voir si tu pouvais contrôler le Bijû qui était en toi.
Je l'ai fait pour le village.
Si Yashamaru haïssait quelqu'un,
ce n'était pas toi, mais moi.
C'est moi qui avais logé en toi Shukaku,
l'Esprit du Sable, quand tu étais encore dans le ventre de sa sœur Karura.
Mais Yashamaru était un shinobi,
en plus d'être mon bras droit et espion de Suna.
Il a obéi à mes ordres pour le bien du village.
C'était une erreur.
Je n'ai commis que des erreurs.
Par ma faute, tu as dû porter un lourd fardeau,
et je me suis montré égoïste en estimant que tu n'avais aucune valeur.
En faisant de toi un Réceptacle, je t'ai privé d'une vie normale,
de ta mère,
de tes sentiments pour elle,
de tes liens avec les autres,
et j'ai même tenté de t'ôter la vie.
Finalement,
tu n'auras reçu de moi qu'une seule chose...
Une douloureuse peine au cœur.
Même si je ne saigne pas....
ça fait très mal, ici.
Les blessures du corps saignent.
En apparence, elles font mal.
Mais elles disparaissent toujours avec le temps.
Et on guérit plus vite encore avec des médicaments.
Les peines du cœur sont bien plus sérieuses.
Ce sont les plus difficiles à guérir.
"Les peines du cœur" ?
Elles sont différentes des blessures physiques.
Il n'y a pas d'onguents conçus pour elles.
Parfois, on n'en guérit jamais...
Il existe une chose, pourtant, qui soulage les peines du cœur.
Mais ce n'est pas un remède très pratique.
On ne peut le recevoir que d'autrui.
C'est quoi ?
C'est l'amour.
- "L'amour" ? - Oui.
Que dois-je faire pour en avoir ?
Tu en as déjà reçu, Maître Gaara.
Maman...
Je pense que ta mère t'aimait de tout son cœur.
L'esprit de Shukaku qui t'habite est tout entier voué à la destruction.
Pourtant, ce sable t'assure une protection permanente,
comme par attention maternelle.
L'amour de ta mère est passé dans le sable.
Ma sœur... Même en mourant,
elle a voulu te protéger, Gaara.
Karura...
Ta mère était forte.
Même après sa mort, elle a continué à croire en toi et à te protéger.
Si tu en es là aujourd'hui, c'est grâce à elle.
En te donnant la vie, elle t'a permis de devenir Kazekage,
de te faire des amis,
de tisser des liens avec ton frère, ta sœur et les autres...
Elle t'a offert tout ce que je t'ai pris.
Moi, ton père, je n'ai fait que te précipiter au fond d'un gouffre.
Je ne devrais même pas avoir le droit de dire que je suis ton père.
Ma mère était quelqu'un de formidable.
C'est la première fois que tu me donnes un remède, Père.
Gaara...
Tu...
SCEAU
Tu m'as surpassé depuis bien longtemps.
Je te confie le village, Gaara !
Sous-titres : Sébastien Bigini